Translator: Mehrad Yaghmai
Reviewer: Dariush Rahazad
فرست نرث: آغاز هر همکاری ای
با یک گفتگوشروع می شه.
و من می خوام بعضی از این
گفتگوهایی رو که ما با اونا شروع کردیم، با شما در میان بذارم.
من در یک کلبه چوبی در ایالت واشنگتن بزرگ شدم
و زمان زیادی در اختیار داشتم.
ایو بهار: و من در سوییس با چشم اندازی زیبا.
فرست: من همیشه علاقه مند وسایل نقلیه متناوب  بودم.
این یک قایق بادبانی زمینی در حال مسابقه در صحرای نوادا ست..
ایو: این اختراع ترکیبی از اِسکی و ورزش موج سواری با بادبان است.
فرس: و همچنین من علاقه مند به اختراعات خطرناک بودم.
این یک سیم پیچ تسلای ۱۰۰،۰۰۰ ولتی ست
که در اتاق خواب خودم ساختم،
که با ترس از مادرم همراه بود.
ایو: و ترس از مادر من،
این مدل خطرناک نوجوان واقعا وجود داره.
(خنده)
فرست: و من همه ی این ها رو کنار هم آوردم،
این هوس را همراه با انرژی متناوب. و با ماشین خورشیدی در سراسر استرالیا مسابقه دادم.
و همین طور در امریکا و ژاپن.
ایو: در مورد قدرت باد و قدرت خورشید ما خیلی صحبت کردیم.
اینقدر زیاد صحبت می کردیم که خودمون رو هیجان زده می کرد.
پس ما تصمیم گرفتیم پروژه ی مخصوصی رو باهم انجام بدهیم.
که مهندسی و طراحی رو با هم ترکیب کنیم ...
فرست: حقیقتا یک محصول کاملا یکپارچه ساختیم، چیزی که زیبا بود.
ایو: و یک نوزاد ساختیم.
(خنده)
فرست: می تونید بچه مون رو بیارین؟
(کف زدن)
این بچه کاملآ برقی است.
150 مایل در یک ساعت طی می کند.
این بُرد، دو برابر همه موتوسیکلت های دیگر است.
حقیقتا چیزی که در مورد یک موتورسیکلت قابل نمایش دادن است
تنها زیباییِ یکپارچگیِ مهندسی و طراحی ست.
اون تجربه ی شگفت انگیزی برای استفاده کننده اش دارد.
همکاری با ایو بهار شگفت آور بود.
او با نام و آرم ما همراه شد. ما "میشِن موترز" هستیم.
و ما فقط سه دقیقه وقت داریم.
ولی می تونستیم دربارش چندین ساعت صحبت کنیم.
ایو: سپاسگزارم.
فرست: متشکرم TED. و متشکرم کریس که ما رو دعوت کردی.
(کف زدن)